高性能网站(High Performance Web Sites)

14个用于网站提速的规则。

这些规则是为你的网速提速的关键，他们被用于很多著名的站点，并获得了认可，使这些站点提高了25%－50%的响应速度。

问题在于，只有大约10％－20%的用户响应时间是用于加载HTML文档，如果我们想提高网站的响应速度，那么我们需要关注的是另外80％－90%。这些规则就是用于从服务器和浏览器角度改善这80%－90%，从而来提升用户体验。

- Rule 1 减少http请求
- Rule 2 适用CDN
- Rule 3 为你的部件添加一个比较长的期限。让客户端缓存他。对于传统website，这个很有用，因为每次跳转都要重新加载css和js，但是如果设置了缓存，就可以避免脚本的重复加载。但是对于spa来说，因为第一次加载的时候就把所有js，css都加载到客户端了。所以这条策略对于spa系统而言不太适用。
- Rule 4 压缩js和css.顾名思义，需要下载的文件体积小了。加载速度就快了。
- Rule 5 在head里面适用<link>引入css式样.避免空白屏幕和显示混乱
- Rule 6 在文件底部引入.javascript避免页面阻塞。
- Rule 7 避免css表达式(IE Only)
- Rule 8 将js和css放在独立的外部文件中。
- Rule 9 通过使用Keep-Alive和更少的域，来降低DNS的查询。
- Rule 10 缩小JS代码量。
- Rule 11 避免重定向
- Rule 12 确保js只被加载一次。
- Rule 13 重新配置或者移除ETags
- Rule 14 确保ajax请求的内容可缓存，并且设置一个过期header。
- Rule 15 每一次从dom读取属性都会引起重新计算。要缓存这些数据避免反复读区。
- Rule 16 尽可能给图片设置长宽，可以避免重绘和计算。
- Rule 17 缓存数组长度，可以减少数组长度计算次数。

既然它们对性能影响如此可怕，那什么会导致回流呢？
1. 调整窗口大小（Resizing the window）
2. 改变字体（Changing the font）
3. 增加或者移除样式表（Adding or removing a stylesheet）
4. 内容变化，比如用户在input框中输入文字（Content changes, such as a user typing text in an input box）
5. 激活 CSS 伪类，比如 :hover (IE 中为兄弟结点伪类的激活)（Activation of CSS pseudo classes such as :hover (in IE the activation of the pseudo class of a sibling)）
6. 操作 class 属性（Manipulating the class attribute）
7. 脚本操作 DOM（A script manipulating the DOM）
8. 计算 offsetWidth 和 offsetHeight 属性（Calculating offsetWidth and offsetHeight）
9. 设置 style 属性的值 （Setting a property of the style attribute）
如何避免回流或将它们对性能的影响降到最低？
注意：这里我限定了自己只能讨论CSS对回流的影响，如果您是一位JavaScript程序员，我是推荐您读一下我的reflow链接（zxx: 原作者收藏标记的一些关于reflow的一些文章或页面链接），有一些非常好的东西，没有直接关系到CSS。
1. 如果想设定元素的样式，通过改变元素的 class 名 (尽可能在 DOM 树的最末端)（Change classes on the element you wish to style (as low in the dom tree as possible)）
2. 避免设置多项内联样式（Avoid setting multiple inline styles）
3. 应用元素的动画，使用 position 属性的 fixed 值或 absolute 值（Apply animations to elements that are position fixed or absolute）
4. 权衡平滑和速度（Trade smoothness for speed）
5. 避免使用table布局（Avoid tables for layout）
6. 避免使用CSS的JavaScript表达式 (仅 IE 浏览器)（Avoid JavaScript expressions in the CSS (IE only)）
