# 通用日志规范

1. 背景
    1. 日志是研发和业务人员跟踪和分析线上系统状况，客户实际使用情况的主要线索。清晰的日志可以帮助产研团队更好的为用户提供服务
    2. 日志的内容要简短而有意义
2. 日志渠道
    1. 终端App日志
    2. H5内嵌页日志
    3. H5投放落地页日志
    4. 小程序日志
    5. Web前端站点日志
    6. 路由层日志
    7. 后端服务层日志
    8. 后端基础服务日志
    9. 其它
3. 日志种类
    1. 业务日志 - info 【请求日志，埋点日志，外部调用日志，访问数据库，访问redis等】
    2. 监控日志 - trace【前端性能采集，接口性能采集，上游请求耗时】
    3. 业务异常日志 - warn【业务错误】
    4. 系统异常日志 - error【系统错误】
    5. 开发日志 - debug【随便打。生产环境直接忽略】
4. 日志切割
    1. 保留 7 - 14天
    2. 按天/小时 切割 【info.2020.01.01.12.log】
6. 日志必要条件
    1. 来源 appid 【关联到日志管理后台，注册应用名称，应用说明等】
    2. 【可选】唯一sessionid，【染色，不同于token染色，主要用于标记一次会话，需要每次与后端联系后刷新，超过24小时没有刷新动作需要重新分配】
    3. 时间戳 - 发生时间
    4. 回话token - 当次登录标识，标记人
    5. 分类 【 info 业务日志，warn 业务异常，error 系统异常日志，trace 监控采集，debug开发日志】
    6. 日志计数num 【保证顺序，客户端发起，一次回话逐步累加，后端不需要记录这个字段】
    7. traceid 【用于标记完整链路，必须在header不断携带透传，由前端UUID生成，后端请求上游服务必须在header携带。】
    8. origin 【当前的uri，如果是前端就是当前href，如果是后端就是当前api名称】
    9. to【请求的url，请求的服务器接口地址】
    10. channel【渠道id，投放类，提供第三方入口。内嵌入口，这个非常重要。当某个流量需要下线的时候，只有根据这个才能找出来。到底哪些入口还在使用。主要应用于第三方服务流量鉴别】
    11. 终端
        1. 公共部分
            1. event【ajax 网络请求，click 操作，show 显示，view 页面打开，socket socket链接，custom自定义事件， error 异常】
            2. tag【可选，一般应用于网络请求，sdk请求，in 开始，retry 重试，out 结束】
            3. ver【终端版本号，app版本号，小程序版本号，h5版本号】
            4. os【系统环境，手机系统，版本号，浏览器名，浏览器版本号等】
            5. sdkver【核心依赖sdk版本，比如小程序，支付，im等】
            6. win【视口[宽,高,屏幕密度]px】
            7. pt【地理坐标，可选】
            8. language
            9. title 【页面名称，或地址uri】
            10. token 【用户token】
            11. traceid【会话id】
            12. uri 目标地址
        2. info
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. meta【自定义业务字段】
                1. 页面名
                2. 点击按钮名
        3. trace
            1. 请求入参
            2. meta【自定义业务字段】
                1. performance.timing
                2. performance.getEntries 【通过PerformanceObserver触发】
                    1. frame 
                    2. navigation 重定向 spa无效
                    3. resource 资源加载
                    4. paint 绘制 first-paint ，first-contentful-paint
                3. ajax 返回时长
                4. socket 返回时长
        4. warn
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. meta【自定义业务字段】
                1. 附加信息，用户id等等
        5. error
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. meta【自定义业务字段】
                1. 异常信息
    12. 后端
        1. 公共部分
            1. event【http http请求, sql mysql数据库查询, redis 缓存操作, mq 消息队列操作, kafka 缓存, rpc 远程过程调用, file 文件操作, ipc 桥通知，func 函数使用， error 异常】
            2. tag【可选，一般应用于网络请求，sdk请求，in 开始，retry 重试，out 结束】
            3. ver【系统发布版本】
            4. os【服务器系统】
            5. sdkver【jvm，go，node，php版本】
            6. c_ip 【请求方，客户ip】
            8. l_ip【本地ip或hostname】
            9. origin 客户端地址
            10. uri 目标地址
            11. pid【进程id】
            12. method【get，post，inc，set等执行的操作指令】
            13. src当前代码文件名 __filename__
            14. name 当前函数名
            15. traceid 会话id
            16. token 用户身份token
        2. info
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. Meta【自定义业务字段】
                1. header信息
                2. cookie信息
        3. trace
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. Meta【自定义业务字段】
                1. dur 总耗时
        4. warn
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. Meta【自定义业务字段】
                1. 附加信息
        5. error
            1. 请求入参
            2. 结果出参
            3. meta【自定义业务字段】
                1. 异常信息
